Muster, Edeltraud, geboren 26.06.1941


Die Versicherte kleidet unter stareken sSxhmerzen wegen Bandscheienvorfällen
sie hat keine schertzmittell
sie hat bei bücke  udn egehen laufen
shon dreimal gedtürzt, letzt woche aus dem Bett gafell
Ehemann msuss imm einkaufen ud kochen.
sie merkt auch dass vergesslich geworden. demnächst Neurloge hausarzt hat überwiesen


sie geht in der Wohnung mit Rollator, TReppensteigen geht nru man muss sie halten Damit sie vor der Toilette hochkommt nur Toilettensitzerhöhung


vergisst Medikamente und alle Termine. Sie liest keine Zeitung kein Interesse, sie versteht nbnicht mer alles. Mann muss Haushalt ot´rganisieren. In de Wohnung kennst sie sie auch und sie erkennt FFamilie, namen fallen ihr aber nicht mehr so ein. Keien Lust schaut nur TV, ruft niemanden mehr an und vergesst alle Termine, Behördendensache mach Tochter.


Sie hat zu nichts mehr llust und oft traurig. Sie hat Angst zu stürzen. Nacht schlecht, sie muss 2x auf Toilette, Mann geht mit, schon mal gestürzt


Haare wäscht Mann, auch Föhnen udn abtrocknen, sie kann sich Zähen putze Haare kämmen, am Waschbecken istz sie allein. Sie kann keine Knöpfe mehr schließen iucn Schuhe binden, macht Mann. Am tag geht sie allein Toilette, kein Problem, nur Nacht Problem. Fleisch schneiden, essen normal, Trinken vergisst


Gichtanfall letzer Mai, bis heute Gelnk am Fuß schmerzhaft, wegen Diabetes Typ 2 polyneuropathie, kein Gefühl in Füß, Podologie
Tochter muss sie imme zum arzzt fahren. Keine KG mehr seit drai Jahren


Einmal ärger mich Nachbarn, weil Herd vergessen, viel Rauch und es kam Feuerwehr