Grüss Gott, mein Name ist Kolb vom Medizinischen Dienst und Sie haben einen Antrag gestellt auf Pflegegraden. Zuerst einmal muss ich überprüfen, ob ich wirklich richtig bin, sind Frau Maria Mustermann, geboren am dreiundzwanzigste Oktober eintausendneunhundertdreiundvierzigste Ist das korrekt? Dreiundzwanzigste Oktober eintausendneunhundertdreiundvierzig das stimmt. Frau Mustermann, wie gesagt, Sie haben eine andere Haft Pflege gestellt und da geht es ja darum, was Ihre kranke Ich habe dazu eben meinen Fragenkatalog, und den müssten wir durchgehen. Frau Mustermann, was sind denn so allgemein Ihre Beschwerden? Was sind Ihre Krankheiten? Ach wissen Sie, ich habe vor allem Schmerzen. Die rechte Hüfte macht mir zu schaffen. Das linke Knie Die Wirbelsäule tut oft weh. Ausserdem habe ich eine Herzinsuffizienz. Ich merke, dass mein Gedächtnis manchmal nicht so mitmacht, wie es soll. Okay, wegen den Schmerzen nehmen Sie das Schmerzmittel! Nein, regelmässig nehme ich keine Schmerzmittel. Ich schmiere manchmal so eine Salbe oder nehme was, wenns gar nicht mehr geht. Aber das mache ich ungern. Okay, was nehmen Sie für Medikamente, wenn ich fragen darf? Ich nehme Zitalobram Das verschreibt mir mein Arzt schon seit zwanzig Jahren, sonst eigentlich nichts. Ja, aber was nehmen Sie gegen die Schmerzen, weil Sie gesagt haben, Sie nehmen Schmerzmittel ab und zu? Ach, da nehme ich manchmal Ibuprofen, wenn es gar nicht anders geht. Aber das ist eher selten. Weil ich versuche, so gut es geht ohne auszukommen. Okay, waren Sie schon mal beim Orthopäden, ob Sie eventuell operiert werden könnten, zum Beispiel an der Hüfte oder am Knie oder sind Sie schon mal an der Halswirbelsäure operiert worden? Nein, operiert wurde ich noch nie. Beim Orthopäden war ich schon. Aber der hat bisher nur gesagt, dass ich das mit Bewegung und Schonung versuchen soll. Eine OP hat er nicht empfohlen und ich hab auch ein bisschen Angst davor. Ehrlich gesagt. Die Okay, und was macht das Gedächtnis? Ach, na ja, es ist nicht mehr das Beste. Vergesse öfter mal Dinge, zum Beispiel warum ich in einen Raum gegangen bin, oder ich suche Sachen, die ich eigentlich gerade in der Hand hatte. Es ist aber noch nicht so schlimm, dass ich damit beim Arzt war. Okay, denken Sie auch immer an Ihre Medikamente oder kommt jemand, der Sie daran erinnert oder Ihre Tabletten stellt? Das mache ich noch selber. Ich stelle mir die Tabletten in so eine Wochendose. Das klappt eigentlich ganz gut. Meistens zumindest. Okay. Und wegen der Herzensebene nehmen sie bestimmt auch Tabletten und waren schon beim Arzt. Ja, ich war natürlich schon beim Arzt wegen der Herzinsuffizienz. Der hat mir bisher keine extra Tabletten dafür gegeben. Wir kontrollieren das regelmässig. Er meint, es sei wichtig, dass ich mich schone und auf mich achte. Okay, haben Sie eigentlich Krankengymnastik? Nein, momentan habe ich keine Krankengymnastik. Das wurde mir vor einer Weile mal verschrieben, ich habe es nicht weitergemacht. Weil es anstrengend war, und ich dachte, es hilft nicht so richtig. Und kommt jemand zu Ihnen und hilft ihm im Haushalt oder so? Oder wer hilft Ihnen eigentlich? Meine Tochter kommt zweimal die Woche vorbei, und hilft mir ein bisschen, zum beispiel beim Einkaufen bei Sachen im Haushalt, die ich nicht mehr gut schaffe. Ansonsten mache ich das Meiste selbst. So gut es geht. Okay, wie ist es denn zum Beispiel mit dem Treppensteigen? Kommen Sie da alleine hoch oder muss jemand helfen oder dabei sein? Treppensteigen schaffe ich nur sehr langsam und mit Pausen. Ich halte mich dabei am Geländer fest. Es wäre mir lieber, wenn jemand in der Nähe wäre, falls ich ins Stolpern komme. Sie denn schon mal gestürzt beim Treppensteigen oder generell zum Beispiel in der Wohnung? Oder draussen auf der Straße beim Busfahren. Ja, leider bin ich schon ein paarmal gestürzt. Meistens in der Wohnung, wenn ich nicht aufgepasst habe. Treppensteigen ist es bisher gut gegangen. Ich bin da aber sehr vorsichtig. Draussen gehe ich fast nur noch mit meiner Tochter, damit nichts passiert. Okay, und warum sind Sie dann War Ihnen schwindlig oder sind Sie gestolpert? Und wann war der letzte Sturz? Der letzte Sturz war vor ein paar Monaten. Ich stolperte in der Wohnung über den Teppich gestolpert. Weil ich nicht richtig geschaut habe. Schwindlich ist mir eher selten. Es liegt meistens daran, dass ich einfach nicht mehr so gut auf meine Schritte achte. Okay, aber haben Sie das schon mal im gesagt mit dem Stutz oder haben Sie gesagt: Okay, nichts passiert. Behalte ich für mich. Nein, das habe ich dem Arzt nicht gesagt. Ich dachte, wenn nichts passiert ist, dann muss ich ihn damit auch nicht beunruhigen. Ich hab's einfach so gelassen. Okay, also ich nehme an, Sie kommen aber alleine aus dem Bett raus oder von der Toilette hoch, oder macht ihnen das Beschwerden? Ich komme alleine aus dem Bett und auch von der Toilette hoch. Aber es ist anstrengend und dauert manchmal länger. Okay, machen wir auch so hin und her mit dem Schwung zu holen. Ja, genau, das mache ich öfter. Ohne Schwung klappt es manchmal nicht so richtig. Gerade wenn die Schmerzen schlimmer sind. Okay, jetzt nochmals zum Gedächtnis. Also so an die Tabletten, da wie es zum Beispiel mit der Mienen ging. Können Sie sich da immer erinnern? Das mit den Terminen ist schwieriger. Vergesse manchmal welche. Wenn ich sie mir nicht direkt aufschreibe. Manchmal muss mich meine Tochter daran erinnern. Ist es zum Beispiel mit behördlichen Angelegenheiten? Kommen Sie da zurecht? Das ist inzwischen ziemlich schwierig für mich. Verstehe ich oft nicht mehr so richtig. Da hilft mir meine Tochter, wenn sie da ist. Alleine würde ich es wohl nicht schaffen. Wenn sich jetzt zum Beispiel mehrere Personen unterhalten, haben Sie da Probleme, dass sie da inhaltlich mitkommen und das Ganze eventuell nicht so richtig oder manchmal nachfragen müssen. Ja, das fällt mir schwer. Wenn mehrere reden, ich oft durcheinander und kann dem Gespräch nicht richtig folgen. Dann frage ich manchmal nach, aber oft lasse ich es auch einfach. Okay, haben Sie sich eigentlich schon mal verlaufen, wenn Sie draussen waren? Also dass Sie irgendwie zum Einkaufen gegangen sind und nicht mehr zurückgefunden haben? Nein, das ist mir noch nicht passiert. Ich gehe aber ehrlich gesagt nur selten alleine raus und wenn, dann bleibe ich in der Nähe. Ich mich gut auskenne. Jetzt haben Sie ja gesagt, Sie nehmen Sie da überhaupt Rahm. Sind Sie da in Behandlung beim Psychologen oder beim Psychiater? Oder nehmen Sie das schon länger? Das nehme ich schon seit zwanzig Jahren. Beim Psychologen oder Psychiater bin ich aber nicht mehr. Das war nur am Anfang so. Mein Hausarzt verschreibt mir das jetzt immer weiter. Und wieso von der Stimmung her? Sagen Sie, mir geht gut oder haben sie manchmal Tage, wo sie sich ja sehr lustlos fühlen Das kommt drauf an. Meistens gehts mir ganz okay. Wenn das Wetter umschlägt, bin ich oft niedergeschlagen und antriebslos. Da fällt es mir schwer, mich zu irgendwas aufzuraffen. Okay, aber jetzt so aufstehen, waschen, Körperpflege, was essen Das geht Oder ist es manchmal so schlimm, dass es sie nur noch im Bett liegen bleiben wollen? Normalerweise mache ich das alles, auch wenn es schwerfällt. Aber an den ganz schlechten Tagen brauche ich länger, bis ich mich aufraffen kann. Im Bett bleibe ich dann aber nicht den ganzen Tag. Okay, haben Sie irgendwie Angstzustände oder wie ist es zum Wie können Sie in der Nacht Schlafen Angstzustände habe ich nicht. Aber ich schlafe oft schlecht. Entweder kann ich nicht einschlafen oder ich wache nachts auf, und liege dann lange wach. Okay, wie ist es denn jetzt mit der Körperpflege? Beispiel Baden duschen, machen sie das alleine oder Ich schaffe es nicht mehr, allein in die Badewanne zu steigen. Duschen habe ich nicht, und fürs Baden brauche ich Hilfe. Sonst wasch ich mich am Waschbecken. Das geht noch. Und wie es zum Beispiel mit Haare waschen, weil sie haben ja Probleme mit der Heizwirbelsäule oder auch beim Kämmen kommen sie da überall hin mit den Händen Also auch an den Hinterkopf. Haare waschen ist schwierig. Weil es mit der Wirbelsäule so wehtut. Wenn ich den Kopf nach hinten neige. Da hilft mir meine Tochter manchmal. Beim Kämmen komme ich nicht mehr gut an den Hinterkopf. Das mache ich dann eher halbherzig. Okay, und wie ist es jetzt zum Beispiel am Waschbecken, Zähneputzen, und ja, Gesicht waschen, das funktioniert. Brauchen Sie Hilfe? Das klappt noch alleine? Auch wenn es manchmal anstrengend ist, mich so lange nach vorne zu beugen. Aber ich brauche dafür keine Hilfe. Okay, bis jetzt mit dem Anziehen, also Schuhe anziehen, BH anziehen, brauchen Sie da irgendwie Hilfe oder wie kommen Sie da zurecht? Schuhe anziehen ist schwierig. Ich nehme so einen Schuh. Nasse. BH trage ich kein mehr. Bei Kleidung mit Knöpfen habe ich auch Probleme. Deshalb ziehe ich nur noch Sachen an, die ich einfach über den Kopf ziehen kann. Okay, und dieses mit Schuhe binden? Das schaffe ich nicht mehr. Ich habe nur noch Schuhe, die ich reinschlüpfen kann, oder mit Klettverschluss. Und ja, auf Toilette gehen Sie selber. Müssen Sie ja wahrscheinlich, ist ja keiner da, oder? Ja genau, Toilette gehe ich alleine. Das geht noch. Auch wenn es manchmal mühsam ist, wieder hochzukommen. Und wie es zum Beispiel mit Flaschen aufdrehen oder wenn da ein Fleisch auf dem Teller ist, was vielleicht nicht so weich ist, können Sie das schneiden? Flaschen aufdrehen ist oft schwierig, da fehlt mir die Kraft in den Händen. Hartes Fleisch zu schneiden, das schaffe ich nicht mehr richtig. Da brauche ich Hilfe oder lass es liegen. Und Essen und Trinken geht wahrscheinlich selber Sie sind ja auch viel allein zu Hause oder haben sie ja, es ist immer schwierig wenn man alleine ist, aber haben sie manchmal das Gefühl, dass sie ausreichend trinken oder dass ihnen der Durst fehlt und sie dann am Abend zum Beispiel denken: Oh, ich habe ja heute noch gar nichts getrunken. Das passiert mir manchmal. Ich merke nicht immer, dass ich Durst habe, und dann fällt mir abends auf, dass ich viel zu wenig getrunken habe. Essen geht das, mache ich meistens selber. Auch wenn ich manchmal einfach keine Lust habe, was zu kochen. Okay, und so haben Sie irgendwie bekannte Verwandte Freunde, Freundinnen, die sie auch mal anrufen. Eigentlich nur meine Tochter. Rufe ich manchmal an, wenn was ist. Oder sie meldet sich bei mir. Ansonsten habe ich kaum noch Kontakt zu anderen. Hilft es Ihnen auch, wenn Sie Weihnachten planen müssen, ich weiss nicht, haben sie Enkelkinder wo sie dann zum Beispiel Geschenke und so kaufen oder sind das zu viel manchmal? Ja, meine Tochter hilft mir bei solchen Sachen. Vor allem die Geschenke für die Enkel geht. Alleine würde mich das überfordern, mit dem Einkaufen und dem Planen. Und ja, was machen sie dann eigentlich so den ganzen Tag? Also gibt es irgendwas ausserhalb des Haushaltes, was Ihnen irgendwie Spass macht, wo sie sagen, das ist mein Hobby oder tun sie eigentlich den ganzen Tag nur Fernsehen schauen. Was machen sie so? Viel mache ich nicht mehr. Meistens schaue ich tatsächlich fern oder lese ein bisschen. Wenn ich mich konzentrieren kann. Früher habe ich gern gestrickt, aber das schaffe ich mit den Händen nicht mehr so gut. Spaziergänge mache ich manchmal mit meiner Tochter. Aber alleine traue ich mich nicht raus. Sie haben diesen Pflegegrad gestellt. Was würden Sie sich denn wünschen? Was wäre denn, was Ihnen helfen würde im Alltag? Ich denke, es wäre gut, wenn mir jemand regelmässig bei den schweren Sachen helfen könnte. Wie zum beispiel im Haushalt, beim Einkaufen oder bei der Körperpflege. Und vielleicht jemand, der ein bisschen darauf achtet, dass ich genug trinke und mich nicht übernehme. Würden Sie auch mal auf Reha gehen wollen? Ich weiss nicht so recht. Einerseits könnte das vielleicht helfen, aber andererseits mag ich nicht so gern weg. Hätte auch ein bisschen Angst, dass ich dort nicht zurechtkomme. Okay, Frau Mustermann, damit haben wir eigentlich schon in ersten Dai. Vielen Dank erstmal. Sie sind ja keine echte Person, deswegen werde ich jetzt das